# Домашнее задание 1

## Всем привет!

В рамках первого домашнего задания вам предстоит протестировать ваши проекты со второго семестра.

1. [Инструкция](#инструкция)
   1. [Getting Started](#getting-started)
   2. [Тестирование и отчет](#тестирование-и-отчет)
      1. [Требования для отчета](#требования-для-отчета)
      2. [Частые ошибки](#частые-ошибки)
   3. [Как сдавать на проверку](#как-сдавать-на-проверку)
2. [Сроки и баллы](#сроки-и-баллы)

## Инструкция

### Getting Started
1. Разбиться на команды (макс. 4 человека). Записаться в [табличку](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1zBpGydQGk6Jj90HgbnMVHLkL7F9l52gCF1nNa8GQVo4/edit?usp=sharing) *(колонку "Ментор" не заполняем!)*
2. В GitHub форкнуть этот репозиторий, затем создать новую ветку с названием команды и добавить `markdown` файл с названием: `<название команды>.md`.

### Тестирование и отчет
1. Провести командное тестирование **основных фичей/страниц** своего проекта со второго семестра
   - тестируем функциональность
   - тестируем нефункциональные характеристики
   - не забываем про позитивые и негативные кейсы
   - тестируем **основные** фичи/страницы (без которой вашего проекта быть не может)
2. Оформить тестовый отчет в файле `<название команды>.md` (требования к тестовому отчету см. ниже)
3. Открыть с внесенными изменениями `Pull Request`, указать в качестве target этот репозиторий.
4. Скинуть ссылку на PR ментору, который к вам прикреплен.

#### Требования для отчета

- Один пункт – одна проверка
- Должен охватывать весь функционал
- Пункты в утвердительной форме
- Лаконичность в описании проверок
- Однозначность формулировок
- Писать максимально сухо и по делу
- Должен быть структурированным списком проверок
- Если проверка выявила баг, его необходимо кратко описать рядом с самой проверкой (скриншоты приветствуются)

#### Частые ошибки
- не добавлены **положительные** кейсы
- неоднозначные формулировки (можно трактовать смысл по-разному или слишком размыто)
- не проверяется навигация
- проверяется **перезагрузка** страницы, как отдельный кейс – фактически пустая проверка
- много **опечаток**/грамматических ошибок
- низкая **смысловая нагрузка** пунктов (не нужны пункты, которые просто сообщают информацию, а не проверяют что-то)
- одинаковые проверки (сверяйтесь друг с другом)
- некорректная **разбивка по блокам** (например, тестирование навбара происходит на каждой странице вместо того, чтобы вынести в отдельный блок)
- некорректно названы элементы ([Как называются UI-элементы](https://telegra.ph/UI-elements-07-05))
- плохо выделены баги (они должны выделяться на фоне обычных проверок)

### Как сдавать на проверку
1. Каждый член команды должен **провести ревью** отчета с целью выявления ошибок. Исправьте всё, что найдете сами.
2. Каждый член команды должен **поставить Approve** или **написать комментарий о своем аппруве** в PRe.
3. Скинуть ссылку ментору (они добавлены в общий чат курса)


## Сроки и баллы
- На исправление замечаний ментора – 2 дня
- Для успешного выполнения задания нужно получить аппрув ментора к РК1 (14 марта). Сдача домашек в последний момент ни чем хорошим не обернется.
- Максимальное количество баллов за задание – 10

